Repository: localizethedocs/appimage-docs-l10n
Catalog: */LC_MESSAGES/introduction/software-overview.po
Languages: zh_tw

source: Software Overview
zh_tw: 軟體概覽

source: Todo
zh_tw: 待辦

source: list deprecated components
zh_tw: 列出已棄用元件

source: Contents
zh_tw: 目次

source: AppImage project
zh_tw: AppImage 專案

source: `AppImageKit <https://github.com/AppImage/AppImageKit>`__ is the reference implementation of the :ref:`AppImage specification <appimage-specification>`. It is split up into several components, which are described in this subsection.
zh_tw: `AppImageKit <https://github.com/AppImage/AppImageKit>`__ 是 :ref:`AppImage 規範 <appimage-specification>` 的參考實作。它分為多個元件，將在本小節說明。

source: The runtime provides the "executable header" of every AppImage. When executing an AppImage, the runtime within the AppImage is run, which mounts the embedded file system image read-only in a temporary location, and launches the payload application within there. After the payload application exited, the runtime unmounts the squashfs image and cleans up the temporary resources (such as, the temporary mountpoint directory).
zh_tw: runtime 提供每個 AppImage 的「可執行標頭」。執行 AppImage 時，AppImage 內的 runtime 會被執行，將內嵌的檔案系統映像以唯讀方式掛載到暫存位置，並在其中啟動 payload 應用程式。payload 結束後，runtime 會卸載 squashfs 映像並清理暫存資源（例如暫存掛載點目錄）。

source: **Download:** There is usually no reason to download this manually, but if you still want to, you can get it from https://github.com/AppImage/type2-runtime/releases/continuous. Keep in mind that on its own it does nothing, it needs to be combined with a filesystem image to form a valid AppImage, usually by using appimagetool which comes with its own copy of the runtime.
zh_tw: **下載：** 通常沒有必要手動下載，但若仍想下載，可至 https://github.com/AppImage/type2-runtime/releases/continuous。請注意，它單獨使用沒有作用，必須與檔案系統映像結合才是有效的 AppImage，通常透過 appimagetool（其本身包含一份 runtime）來完成。

source: appimagetool is the easiest way to create AppImages from existing directories on the system, the so-called :ref:`AppDirs <ref-appdir>`. It creates the AppImage by embedding the :ref:`runtime <ref-runtime>`, and creating and appending the filesystem image.
zh_tw: appimagetool 是從系統既有目錄（所謂的 :ref:`AppDir <ref-appdir>`）建立 AppImage 的最簡單方式。它會嵌入 :ref:`runtime <ref-runtime>`，並建立與附加檔案系統映像來產生 AppImage。

source: appimagetool implements all optional features, like for instance `update information <https://github.com/AppImage/AppImageSpec/blob/master/draft.md#update-information>`__, :ref:`signing <ref-signing>`, and some linting options to make sure the information in the AppImage is valid (for instance, it can validate :ref:`AppStream files <appstream-support>`).
zh_tw: appimagetool 實作了所有可選功能，例如 `更新資訊 <https://github.com/AppImage/AppImageSpec/blob/master/draft.md#update-information>`__、:ref:`簽署 <ref-signing>`，以及一些 lint 選項以確保 AppImage 內的資訊有效（例如可驗證 :ref:`AppStream 檔案 <appstream-support>`）。

source: **Download:** You can get it as an AppImage from https://github.com/AppImage/appimagetool/releases/continuous.
zh_tw: **下載：** 可從 https://github.com/AppImage/appimagetool/releases/continuous 取得 AppImage。

source: Every AppImage's AppDir must contain a file called :code:`AppRun`, providing the "entry point". When running the AppImage, the :ref:`runtime <ref-runtime>` executes the :code:`AppRun` file within the :ref:`AppDir <ref-appdir>`.
zh_tw: 每個 AppImage 的 AppDir 都必須包含名為 :code:`AppRun` 的檔案，作為「入口點」。執行 AppImage 時，:ref:`runtime <ref-runtime>` 會在 :ref:`AppDir <ref-appdir>` 中執行 :code:`AppRun`。

source: :code:`AppRun` doesn't necessarily have to be a regular file. If the application is :ref:`relocatable <relocatable-apps>`, it can just be a symlink to the main binary. Tools like :ref:`ref-linuxdeploy` can turn applications into relocatable applications, and therefore create such a symlink.
zh_tw: :code:`AppRun` 不一定要是一般檔案。若應用程式是 :ref:`可重定位 <relocatable-apps>`，它可以只是指向主執行檔的符號連結。像 :ref:`ref-linuxdeploy` 之類的工具能將應用程式轉為可重定位，因此可建立這樣的符號連結。

source: In some cases, though, when an existing application must not be altered (e.g., when the license prohibits any modifications) or tools like linuxdeploy cannot be used, AppImageKit's :code:`AppRun.c` can be used. :code:`AppRun.c` attempts to make programs load bundled shared libraries instead of system ones by manipulating environment variable. Furthermore, it attempts to prevent warnings users might encounter that are coming from the fact the :ref:`AppDir <ref-appdir>` is mounted read-only.
zh_tw: 在某些情況下（例如應用程式不可被修改，或授權禁止修改，或無法使用 linuxdeploy 等工具），可改用 AppImageKit 的 :code:`AppRun.c`。:code:`AppRun.c` 透過調整環境變數，嘗試讓程式載入打包的共享函式庫而非系統函式庫。此外，也會避免使用者因 :ref:`AppDir <ref-appdir>` 以唯讀掛載而產生的警告。

source: Using :code:`AppRun.c` is not a guarantee that an application will run, and the packager must provide all the resources an application could need manually (or by using external tools) before creating the AppImage with :ref:`appimagetool <ref-appimagetool>`. :code:`AppRun` force-changes the current working directory, and therefore applications can not detect where the AppImage was called originally. This may be especially annoying for CLI tools, but can also be a problem for GUI applications expecting paths via parameters.
zh_tw: 使用 :code:`AppRun.c` 並不保證應用程式一定能執行，打包者必須在使用 :ref:`appimagetool <ref-appimagetool>` 建立 AppImage 前，手動（或透過外部工具）提供應用程式所需的所有資源。:code:`AppRun` 會強制變更目前工作目錄，因此應用程式無法得知原始呼叫 AppImage 的位置。這對 CLI 工具有時很惱人，對需要透過參數接收路徑的 GUI 應用程式也可能造成問題。

source: :code:`AppRun.c`, the binary from AppImageKit, is legacy technology and should be avoided if possible. Tools like :ref:`linuxdeploy <ref-linuxdeploy>` deploy applications in a different way (they are smart enough so that a simple symlink called :code:`AppRun` to the main binary works just fine), and made using :code:`AppRun.c` obsolete in most cases.
zh_tw: :code:`AppRun.c`（AppImageKit 的二進位檔）屬於過時技術，若可行應盡量避免。像 :ref:`linuxdeploy <ref-linuxdeploy>` 這類工具以不同方式部署應用程式（它們足夠聰明，讓名為 :code:`AppRun` 的簡單符號連結指向主執行檔即可運作），因此多數情況下使用 :code:`AppRun.c` 已不再必要。

source: There are some edge cases where :code:`AppRun.c` is still in use, and there it might be useful. However, it suffers from many limitations and requires some workarounds (which require troublesome mechanisms, such as e.g., force-changing current working directory, as described in this section), which can cause a lot of trouble while trying to debug an AppImage. Please beware of these before thinking about using :code:`AppRun.c` in your AppImage.
zh_tw: 在某些邊緣情況下仍會使用 :code:`AppRun.c`，且可能有其用途。然而它有許多限制並需要一些變通作法（例如本節提到的強制變更目前工作目錄等），在除錯 AppImage 時可能造成不少困擾。在考慮使用 :code:`AppRun.c` 前，請先了解這些限制。

source: **Download:** There is usually no reason to download this manually, but if you still want to, you can get it from https://github.com/AppImage/AppImageKit/releases/continuous.
zh_tw: **下載：** 通常沒有必要手動下載，但若仍想下載，可至 https://github.com/AppImage/AppImageKit/releases/continuous。

source: Helpers
zh_tw: 輔助工具

source: AppImageKit ships with a few helpers that can be used to verify and validate some AppImage features.
zh_tw: AppImageKit 附帶一些輔助工具，可用於驗證與檢查部分 AppImage 功能。

source: :code:`validate` can validate the PGP signatures inside AppImages.
zh_tw: :code:`validate` 可驗證 AppImage 內的 PGP 簽章。

source: Normally there is no need to use this directly, this is mainly for debugging for AppImage developers.
zh_tw: 通常不需要直接使用它，主要是提供 AppImage 開發者除錯用。

source: **Download:** Currently this needs to be build from source. The source is in https://github.com/AppImage/AppImageKit/. In the future it may become bundled with or its functionality may become integrated into appimagetool.
zh_tw: **下載：** 目前需要從原始碼編譯，原始碼位於 https://github.com/AppImage/AppImageKit/。未來可能會隨 appimagetool 一起提供，或其功能會整合到 appimagetool 中。

source: Calculates the MD5 digest used for desktop integration purposes for a given AppImage. This digest depends on the path, not on the contents.
zh_tw: 計算用於桌面整合的 MD5 摘要（針對指定 AppImage）。此摘要取決於路徑，而非內容。

source: AppImageUpdate_ lets you update AppImages in a decentralized way using information embedded in the AppImage itself.
zh_tw: AppImageUpdate_ 讓您透過 AppImage 內嵌的資訊，以去中心化的方式更新 AppImage。

source: The project consists of two tools: :code:`appimageupdatetool`, a full-featured CLI tool for updating AppImages and dealing with `update information`_, and :code:`AppImageUpdate`, a user interface for updating AppImages written in Qt.
zh_tw: 此專案包含兩個工具：:code:`appimageupdatetool`（完整功能的 CLI 更新工具，處理 `update information`_），以及 :code:`AppImageUpdate`（以 Qt 編寫的 AppImage 更新介面）。

source: **Download:** You can get it as an AppImage from https://github.com/AppImage/AppImageUpdate/releases/continuous.
zh_tw: **下載：** 可從 https://github.com/AppImage/AppImageUpdate/releases/continuous 取得 AppImage。

source: `appimaged <https://github.com/probonopd/go-appimage/releases>`__ is a daemon that monitors a predefined set of directories on the system, looking for AppImages. It automatically integrates all AppImages it can find during an initial search, and then live watches for new AppImage (or AppImages that were removed) and (de)integrates these immediately.
zh_tw: `appimaged <https://github.com/probonopd/go-appimage/releases>`__ 是常駐服務，會監控系統中一組預先定義的目錄以尋找 AppImage。它會在初始搜尋時自動整合找到的 AppImage，之後也會即時監看新加入或移除的 AppImage，並立即（解除）整合。

source: It is shipped as an AppImage.
zh_tw: 它以 AppImage 形式提供。

source: One of the monitored directories is ``~/Downloads``. If the directory is very large, appimaged usually needs quite long to visit all files. It is likely to slow down the system (specifically, the filesystem).
zh_tw: 監控的目錄之一是 ``~/Downloads``。若該目錄很大，appimaged 通常需要較長時間掃描所有檔案，可能會讓系統（特別是檔案系統）變慢。

source: **Download:** You can get it as an AppImage from https://github.com/probonopd/go-appimage/releases.
zh_tw: **下載：** 可從 https://github.com/probonopd/go-appimage/releases 取得 AppImage。

source: Third-party tools
zh_tw: 第三方工具

source: This section showcases a couple of third-party tools that can be used to create and handle AppImage files.
zh_tw: 本節介紹幾個可用於建立與處理 AppImage 檔案的第三方工具。

source: `linuxdeployqt <https://github.com/probonopd/linuxdeployqt>`__ is a simple Qt-based command line tool that can be used to create AppDirs and AppImages. It is based on the similar macdeployqt tool that comes with Qt. It can be used to produce AppDirs and AppImages for C, C++, and Qt/QML applications, as well as applications written in other compiled languages.
zh_tw: `linuxdeployqt <https://github.com/probonopd/linuxdeployqt>`__ 是基於 Qt 的簡單命令列工具，可用來建立 AppDir 與 AppImage。它以 Qt 隨附的 macdeployqt 為基礎。可用於產生 C、C++、Qt/QML 應用程式的 AppDir 與 AppImage，也可用於其他編譯型語言的應用程式。

source: There is a copy-and-paste example for how to use it on Travis CI at https://github.com/probonopd/linuxdeployqt#using-linuxdeployqt-with-travis-ci.
zh_tw: 在 https://github.com/probonopd/linuxdeployqt#using-linuxdeployqt-with-travis-ci 提供了可直接複製使用的 Travis CI 範例。

source: **Download:** You can get it as an AppImage from https://github.com/probonopd/linuxdeployqt/releases/tag/continuous.
zh_tw: **下載：** 可從 https://github.com/probonopd/linuxdeployqt/releases/tag/continuous 取得 AppImage。

source: linuxdeploy_ is a simple yet flexible, plugins-based to use tool that can be used to create AppDirs and AppImages. It has been developed in 2018, and describes itself as an "AppDir creation and maintenance tool".
zh_tw: linuxdeploy_ 是簡單又彈性的外掛式工具，可用來建立 AppDir 與 AppImage。它於 2018 年開發，並自稱為「AppDir 建立與維護工具」。

source: linuxdeploy is planned to succeed of :ref:`linuxdeployqt <ref-linuxdeployqt>`, and can be used in all projects that use :ref:`linuxdeployqt <ref-linuxdeployqt>`. The list of plugins is continually growing, providing solutions for bundling frameworks such as `Qt <https://github.com/linuxdeploy/linuxdeploy-plugin-qt>`__ as well as complete environments for non-native programming languages such as `Python <https://github.com/linuxdeploy/linuxdeploy-plugin-conda>`__.
zh_tw: linuxdeploy 計畫成為 :ref:`linuxdeployqt <ref-linuxdeployqt>` 的後繼工具，可用於所有使用 :ref:`linuxdeployqt <ref-linuxdeployqt>` 的專案。外掛清單持續成長，提供打包 `Qt <https://github.com/linuxdeploy/linuxdeploy-plugin-qt>`__ 等框架的方案，也提供非原生程式語言（如 `Python <https://github.com/linuxdeploy/linuxdeploy-plugin-conda>`__）的完整環境。

source: There's a guide on :ref:`native binary packaging <ref-packaging-native-binaries>` and a general :ref:`linuxdeploy user guide <ref-linuxdeploy>` in the :ref:`ref-packaging-guide`.
zh_tw: 在 :ref:`ref-packaging-guide` 中有 :ref:`原生二進位打包 <ref-packaging-native-binaries>` 指南以及一般性的 :ref:`linuxdeploy 使用指南 <ref-linuxdeploy>`。

source: **Download:** You can get it as an AppImage from https://github.com/linuxdeploy/linuxdeploy/releases/continuous.
zh_tw: **下載：** 可從 https://github.com/linuxdeploy/linuxdeploy/releases/continuous 取得 AppImage。

source: AppImageLauncher_ is a helper application for Linux distributions serving as a kind of "entry point" for running and integrating AppImages.
zh_tw: AppImageLauncher_ 是 Linux 散布版的輔助應用程式，可作為執行與整合 AppImage 的「入口」。

source: Quoting the README:
zh_tw: 引用 README：

source: AppImageLauncher makes your Linux desktop AppImage ready™. By installing it, you won't ever have to worry about AppImages again. You can always double click them without making them executable first, just like you should be able to do nowadays. You can integrate AppImages with a single mouse click, and manage them from your application launcher. Updating and removing AppImages becomes as easy as never before.
zh_tw: AppImageLauncher 讓您的 Linux 桌面 AppImage ready™。安裝後，您再也不用擔心 AppImage。您可以直接雙擊執行，而不必先設為可執行，就像現在應該能做到的一樣。只需一次點擊就能整合 AppImage，並可在應用程式啟動器中管理它們。更新與移除 AppImage 變得前所未有地簡單。

source: Due to its simple but efficient way to integrate into your system, it plays well with other applications that can be used to manage AppImages, for example app stores. However, it doesn't depend on any of those, and can run completely standalone.
zh_tw: 由於整合方式簡單而有效，它可與其他用來管理 AppImage 的應用程式（例如應用商店）良好搭配。然而它不依賴任何這些工具，且可完全獨立運作。

source: Install AppImageLauncher today for your distribution and enjoy using AppImages as easy as never before!
zh_tw: 今天就為您的散布版安裝 AppImageLauncher，享受前所未有的 AppImage 使用體驗！

source: AppImageLauncher doesn't provide any kind of "app store" software, but integrates into system-provided launchers' context menus. It provides tools for updating (based on :ref:`AppImageUpdate <ref-appimageupdate>`) and removing AppImages.
zh_tw: AppImageLauncher 不提供任何「應用商店」軟體，而是整合到系統提供的啟動器右鍵選單中。它提供更新（基於 :ref:`AppImageUpdate <ref-appimageupdate>`）與移除 AppImage 的工具。

source: **Download:** You can get AppImageLauncher-Lite as an AppImage and the full version as a deb from https://github.com/TheAssassin/AppImageLauncher/releases/continuous.
zh_tw: **下載：** 可從 https://github.com/TheAssassin/AppImageLauncher/releases/continuous 取得AppImageLauncher-Lite（AppImage）與完整版本（deb）。

source: A portable Software Center for portable applications thanks to AppImage.
zh_tw: 基於 AppImage 的可攜式應用軟體中心。

source: **Download:** You can get NX Software Center as part of Nitrux OS from https://nxos.org/. There are currently no recent continuous standalone AppImage builds available.
zh_tw: **下載：** 可作為 Nitrux OS 的一部分在 https://nxos.org/ 取得 NX Software Center。目前沒有近期的獨立 AppImage 持續建置版本。

source: Describe the rest of the third-party tools
zh_tw: 描述其餘第三方工具
